--------------------A História do Fluminense-------------------------------
Fundado em 21 de julho de 1902, por Oscar Cox, jovem filho de um cidadão inglês vice-cônsul da Inglaterra no Equador, o Fluminense Football Club levava, à época, as cores cinza e branco. Cox é um dos grandes responsáveis pela chegada do futebol ao Brasil. Em diversas idas à "Terra da Rainha", sempre trazia novidades, bolas, materiais esportivos. Também jogou e foi campeão Carioca de 1906, quando o Flu já era verde, branco e grená. Com problemas para adquirir o tecido cinza para o uniforme original, em 1904 foi aprovada a alteração, nascendo o Tricolor.

Pioneiro, o Fluminense construiu o primeiro estádio de cimento da América Latina, o Estádio de Laranjeiras, que foi sede do Campeonato Sul-Americano de Seleções (atual Copa América) e dos Jogos Olímpicos Latino-Americanos (atualmente Jogos Pan-Americanos). Foi também palco do primeiro título relevante da Seleção Brasileira.

Considerada o "Prêmio Nobel do Esporte", o Fluminense é o único clube da América Latina que detém a Taça Olímpica, conquistada em 1949, além de ser o único clube de futebol do mundo a ter seu nome inscrito na honraria concedida pelo Comitê Olímpico Internacional por serviços prestados ao esporte.

Foi de Preguinho, um dos ídolos tricolores, o primeiro gol da Seleção Brasileira em Copas do Mundo. Desde Cox, muitos craques vestiram a camisa do Fluminense. Além de Preguinho, nomes como Pinheiro, Hércules, Escurinho, Waldo, Orlando Pingo de Ouro, Welfare, Ademir de Menezes, Rivellino, Altair, Jair Marinho, Gerson, Marcos Carneiro de Mendonça, Félix, Castilho, Carlos Alberto Torres, PC Caju, Pintinho, Branco, Didi, Ézio, Romerito, Assis, Washington, Renato Gaúcho, Telê Santana, Romário, Deco, Conca, entre outros, fizeram a alegria da torcida tricolor.

O clube é campeão da Conmebol Libertadores 2023, campeão da Conmebol Recopa 2024, tetracampeão brasileiro (1970, 1984, 2010 e 2012), campeão da Copa do Brasil (2007), campeão da Copa da Primeira Liga (2016) e 33 vezes campeão Estadual.

Além da sede de Laranjeiras e do Maracanã, onde manda seus jogos, o Fluminense possui dois Centros de Treinamentos. O de Xerém, em Duque de Caxias, é voltado para as divisões de base e o Futebol Feminino, e o da Barra da Tijuca, para o Futebol Profissional.

--------------------------Principais Títulos----------------------------------------------

Tetracampeão Brasileiro - 1970, 1984, 2010 e 2012
Copa do Brasil - 2007
Torneio Rio/São Paulo - 1940, 1957 e 1960
Copa da Primeira Liga - 2016
33 títulos do Campeonato Carioca
Títulos Internacionais
Libertadores - 2023
Recopa - 2024
Mundial - Copa Rio Internacional de 1952 (Invicto)
Torneio Internacional de Verão de 1973
Copa Viña del Mar de 1976
Torneio de Paris de 1976 e 1987
Troféu Teresa Herrera de 1977
Torneio de Seul de 1984
Copa Kirin de 1987
Torneio de Kiev de 1989