----------História do Borussia Dortmund-------------------


O clube foi fundado em 19 de dezembro de 1909 por um grupo de jovens insatisfeitos com o clube Trinity Youth, patrocinado pela Igreja Católica, onde jogavam futebol sob o olhar severo e antipático do pároco local.

Os fundadores foram Franz e Paul Braun, Henry Cleve, Hans Debest, Paul Dziendzielle, Franz, Julius e Wilhelm Jacobi, Hans Kahn, Gustav Müller, Franz Risse, Fritz Schulte, Hans Siebold, August Tönnesmann, Heinrich e Robert Unger, Fritz Weber e Franz Wendt. O nome Borussia vem do latim e significa Prússia, mas foi tirado da cerveja Borussia. A equipe começou a jogar com camisas listradas azul e branco com uma faixa vermelha e shorts pretos. Em 1913, eles vestiram as listras pretas e amarelas tão familiares hoje.

Nas décadas seguintes, o clube desfrutou de um modesto sucesso jogando em ligas locais. Eles quase foram à falência em 1929, quando a contratação de alguns jogadores profissionais deixou a equipe profundamente endividada. Eles sobreviveram apenas através da generosidade de um torcedor que cobriu o déficit da equipe de seu próprio bolso.

A década de 1930 assistiu à ascensão do Terceiro Reich, que reestruturou organizações esportivas em todo o país para se adequar aos objetivos do regime. O presidente do Borussia foi substituído quando ele se recusou a se juntar ao Partido Nazista e alguns membros que secretamente usaram os escritórios do clube para produzir panfletos antinazistas foram executados nos últimos dias da guerra.

O clube teve sucesso no recém-criado Gauliga Westfalen, a liga de futebol mais importante da província de Vestfália da Prússia e do pequeno Estado Livre de Lippe durante o período da Alemanha Nazista, entre 1933 e 1945, mas teria que esperar até depois da Segunda Guerra Mundial para fazer um grande avanço. Foi nessa época que o Borussia desenvolveu sua intensa rivalidade com o Schalke 04 de Gelsenkirchen, o time mais bem-sucedido da época.

Como qualquer outra organização na Alemanha, o Borussia foi dissolvido pelas autoridades de ocupação dos Aliados após a guerra, numa tentativa de distanciar as instituições do país de seu passado recente nazista. Houve uma curta tentativa de fundir o clube com dois outros — Werksportgemeinschaft Hoesch e Freier Sportverein 98 — como Sportgemeinschaft Borussia von 1898, mas foi com o nome de Ballspiel-Verein Borussia (BVB) que eles fizeram sua primeira aparição na final da liga nacional em 1949.

Primeiros Títulos Nacionais
Entre 1946 e 1963, o Borussia jogou na Oberliga West, a primeira divisão do futebol alemão no final dos anos 50. Em 1949, o Borussia chegou à final em Stuttgart contra o VfR Mannheim, mas perdeu por 3 a 2 na prorrogação.

O clube conquistou seu primeiro título nacional em 1956 depois de uma vitória por 4 a 2 sobre o Karlsruher SC. Um ano depois, o Borussia derrotou o Hamburger SV por 4 a 1 e conquistou seu segundo título nacional. Em 1963, o Borussia venceu a última edição da Oberliga West (antes da introdução da nova Bundesliga) para garantir seu terceiro título nacional.

Estreia na Bundesliga
Em 1962, a DFB reuniu-se em Dortmund e votou pelo estabelecimento de uma liga profissional de futebol começando em agosto de 1963 sob o nome de Bundesliga. O Borussia Dortmund conquistou seu lugar entre os primeiros dezesseis clubes a disputar a liga ao vencer o último campeonato nacional pré-Bundesliga. Friedhelm Konietzka, do Dortmund, marcou o primeiro gol da Bundesliga em uma derrota por 3 a 2 para o Werder Bremen.

Em 1965, o Dortmund conquistou sua primeira DFB-Pokal. Em 1966, o Dortmund venceu a Taça dos Clubes Vencedores de Taças por 2 a 1 contra o Liverpool com os gols de Sigfried Held e Reinhard Libuda.

Os anos 1970 foram caracterizados por problemas financeiros, rebaixamento da Bundesliga em 1972 e a inauguração do Westfalenstadion, em homenagem a sua região natal, Vestfália, em 1974. O clube retornou à Bundesliga em 1976.

Dortmund continuou a ter problemas financeiros nos anos 80. O BVB evitou ser rebaixado em 1986 ao vencer o terceiro jogo decisivo contra o Fortuna Köln, depois de terminar a temporada regular em 16º lugar. O Dortmund não teve qualquer sucesso significativo novamente até uma vitória por 4 a 1 sobre o Werder Bremen na DFB-Pokal em 1989. Eles, em seguida, venceram a DFL-Supercup de 1989 ganhando por 4 a 3 do Bayern de Munique.

------------------------Idade de Ouro: Anos 90--------------------------


Em 1992, Ottmar Hitzfeld levou o Borussia Dortmund ao segundo lugar na Bundesliga e teria vencido o título se o Stuttgart não tivesse vencido o seu último jogo para se tornar campeão.

Juntamente com o quarto lugar na Bundesliga, o Dortmund chegou à final da Copa da UEFA de 1993, mas perdeu por 6 a 1 para a Juventus. Apesar desse resultado, o Borussia saiu com um prêmio de 25 milhões pelo sistema de premiação em dinheiro na época para os times alemães que participavam da Copa. Com esse dinheiro, eles foram capazes de contratar jogadores que mais tarde trouxeram numerosas honras nos anos 90.

Sob a chefia do Bola de Ouro de 1996, Matthias Sammer, o Borussia Dortmund ganhou títulos da Bundesliga em 1995 e 1996. O Dortmund também venceu a DFL-Supercup contra o Borussia Mönchengladbach em 1995 e o Kaiserslautern em 1996.

Na temporada de 1996-97, a equipe chegou à sua primeira final da Liga dos Campeões. Numa memorável final jogada no Estádio Olímpico de Munique, o Dortmund enfrentou a Juventus. Dortmund levantou o troféu com uma vitória por 3 a 1 com gols de Lars Ricken e Karl-Heinz Riedle (duas vezes).

Dortmund, em seguida, bateu o Cruzeiro por 2 a 0 na final da Copa Europeia/Sul-Americana de 1997 para se tornar o campeão do mundo. O Borussia Dortmund foi o segundo clube alemão a vencer a Copa Intercontinental, depois do Bayern de Munique em 1976.

Século 21 e Borussia "Vai ao Público"
Em outubro de 2000, o Borussia Dortmund tornou-se o primeiro — e até agora o único — clube de capital aberto do mercado de ações alemão.

Em 2002, o Borussia Dortmund conquistou seu terceiro título da Bundesliga. Eles tiveram uma notável corrida no final da temporada para ultrapassar o Bayer Leverkusen e garantir o título na última rodada. O treinador Matthias Sammer tornou-se a primeira pessoa na história do Borussia Dortmund a vencer a Bundesliga como jogador e treinador. Na mesma temporada, o Borussia perdeu a final da Copa da UEFA de 2001-02 para o Feyenoord.

A sorte de Dortmund, então, declinou de forma constante por vários anos. A má gestão financeira conduziu a uma pesada carga de dívidas e à venda dos seus terrenos no Westfalenstadion. A situação foi agravada pela incapacidade de avançar na Liga dos Campeões da UEFA de 2003-04, quando a equipe foi eliminada nos pênaltis para o Club Brugge.

Em 2003, o Bayern de Munique emprestou 2 milhões de euros ao Dortmund para pagar sua folha de pagamento. O Borussia foi novamente levado à beira da falência em 2005, o valor original de € 11 de suas ações despencou mais de 80% na Bolsa de Valores de Frankfurt. A resposta à crise incluiu um corte salarial de 20% para todos os jogadores. Em 2006, a fim de reduzir a dívida, o Westfalenstadion foi renomeado para "Signal Iduna Park", após uma companhia de seguros local comprar os direitos.

O Dortmund sofreu um início ruim na temporada de 2005-06, mas conseguiu terminar em sétimo lugar na Bundesliga. A administração do clube indicou que o clube voltou a mostrar lucro; isto foi em grande parte relacionado com a venda de David Odonkor para o Real Betis e Tomáš Rosický para o Arsenal.

Na temporada de 2006-07, o Dortmund inesperadamente enfrentou sérios problemas de rebaixamento pela primeira vez em anos. Eles conseguiram se salvar por apenas um ponto.

Na temporada de 2007-08, o Dortmund perdeu para muitos clubes menores da Bundesliga. Apesar de terminar em 13º na tabela, o Dortmund chegou à final da DFB-Pokal contra o Bayern de Munique, onde perdeu por 2 a 1 na prorrogação. A aparição na final qualificou Dortmund para a Copa da UEFA, porque o Bayern já tinha se classificado para a Liga dos Campeões. Thomas Doll renunciou em 19 de maio de 2008 e foi substituído por Jürgen Klopp.

---------------------Retorno aos Títulos--------------------------------------


Na temporada de 2009-10, o Dortmund de Klopp terminou em quinto na Bundesliga e se classificou para a UEFA Europa League.

Na temporada de 2010-2011, Dortmund apresentou uma equipe jovem e vibrante. Em 4 de dezembro de 2010, o Borussia tornou-se Herbstmeister ("Campeão de Outono"), um prêmio não oficial que vai para o líder da liga nas férias de inverno. Em 30 de abril de 2011, o clube venceu o Nürnberg por 2 a 0 em casa e garantiu o título da Bundesliga com dois jogos de antecedência. Este título igualou os sete títulos nacionais dos rivais Schalke 04.

Um ano depois, o Dortmund foi bicampeão da Bundesliga depois de uma vitória sobre o Borussia Mönchengladbach. Na 34ª e última rodada, o Dortmund estabeleceu um novo recorde com o maior número de pontos conquistados por um clube em uma temporada da Bundesliga. Isso foi superado na temporada seguinte pelos 91 pontos do Bayern de Munique. O oitavo título do clube o coloca em terceiro no total de títulos nacionais e os jogadores agora usarão duas estrelas em seu uniforme, em reconhecimento aos cinco títulos da equipe na Bundesliga. Nomes notáveis da equipe vencedora incluem Lucas Barrios, Mario Götze, Neven Subotić, Mats Hummels, Robert Lewandowski, Shinji Kagawa, Lukasz Piszczek, Jakub Błaszczykowski, Kevin Großkreutz, Ivan Perišić e İlkay Gündoğan.

O clube culminou a sua bem-sucedida temporada de 2011-12, vencendo a dobradinha pela primeira vez ao derrotar o Bayern por 5 a 2 na final da DFB-Pokal. O Borussia Dortmund é um dos quatro clubes alemães a conquistar o título da Bundesliga e da DFB-Pokal na mesma temporada, juntamente com o Bayern de Munique, o Köln e o Werder Bremen.

O Borussia Dortmund terminou a temporada de 2012-2013 em segundo lugar na Bundesliga e chegou à sua segunda final da Liga dos Campeões da UEFA contra o Bayern de Munique no estádio de Wembley. Eles perderam a final por 2 a 1.

Na temporada de 2013-14, o Borussia Dortmund venceu a DFL-Supercup por 4 a 2 contra o Bayern de Munique. Eles terminaram em segundo na Bundesliga e chegaram à Final da Copa da Alemanha, perdendo por 0 a 2 para o Bayern.

Eles então começaram sua temporada de 2014-15, derrotando o Bayern na DFL-Supercup por 2 a 0. No entanto, esta vitória não seria suficiente para inspirar o elenco a uma sólida prestação no início da temporada com o Dortmund a registrar vários resultados ruins. Durante o inverno, Dortmund lutou contra o rebaixamento, mas conseguiu escapar depois de quatro vitórias consecutivas em fevereiro. Em 15 de abril de 2015, Jürgen Klopp anunciou que, após sete anos, deixaria o Dortmund. Quatro dias depois, o Dortmund anunciou que Thomas Tuchel iria substituí-lo no final da temporada. A última temporada de Klopp, no entanto, terminaria com a equipe perdendo a DFB-Pokal para o Wolfsburg.

Na temporada de 2015-16, o Dortmund começou em alta tendo cinco vitórias consecutivas. O Dortmund manteve suas atuações, vencendo 24 dos 34 jogos do campeonato mas acabou perdendo o título para o Bayern e se tornou o melhor time vice-campeão da Bundesliga de todos os tempos. Na DFB-Pokal, o Dortmund chegou à final da competição, pelo terceiro ano consecutivo, mas perdeu para o Bayern de Munique nos pênaltis.

Em 11 de abril de 2017, três explosões ocorreram perto do ônibus da equipe a caminho de uma partida da Liga dos Campeões contra o Monaco no Signal Iduna Park. O defensor Marc Bartra foi atingido e levado para o hospital. O autor do atentado foi identificado como Sergey Wenergold, um especulador russo que pretendia lucrar com a desvalorização do clube após comprar opções de venda de suas ações. O treinador do Dortmund, Thomas Tuchel, culpou a derrota como resultado de uma decisão ignorante da UEFA. A UEFA disse que a equipe não fez objeções ao jogo e que a decisão foi tomada em conformidade com o clube e a polícia local. Em 26 de abril, o Dortmund derrotou o Bayern de Munique por 3 a 2 em Munique para avançar para a Final da DFB-Pokal, quarta final consecutiva do Dortmund e quinta em seis temporadas. Em 27 de maio, o Dortmund venceu a DFB-Pokal derrotando o Eintracht Frankfurt.z


-----------Títulos do Borussia Dortmund---------------------------


O Borussia Dortmund tem uma galeria de troféus bem recheada, com conquistas importantes tanto no cenário nacional quanto internacional:

Mundial: Eles são campeões da Copa Intercontinental, que ganharam em 1997.
Continentais: Na Europa, o clube ostenta uma Liga dos Campeões da UEFA, da temporada 1996-97, e também uma Recopa Europeia da UEFA, de 1965-66.
Nacionais: Em casa, na Alemanha, o Dortmund é um peso-pesado:
Ganharam o Campeonato Alemão oito vezes (1956, 1957, 1963, 1994-95, 1995-96, 2001-02, 2010-11 e 2011-12).
Levantaram a Copa da Alemanha em cinco ocasiões (1964-65, 1988-89, 2011-12, 2016-17 e 2020-21).
E conquistaram a Supercopa da Alemanha seis vezes (1989, 1995, 1996, 2013, 2014 e 2019).